大家好，我是 Lincoln。
欢迎来到MindsLeap 商学院。
今天是模块三市场营销的最后一期，也是我们的实战课。
我要手把手带你用 AI 给你的营销做一次全面的诊断，
然后设计一套增长策略。
过去十三期我们学了 STP、品牌定位、
4P/4C、消费者心理、增长飞轮、
AI 内容营销、个性化营销、营销自动化、
B2B 营销、出海营销，还看了两个案例。
理论武器都齐了，今天来打一场实战。
准备好了吗？
让我们开始。
第一步：现状诊断。
先搞清楚你目前的营销做得怎么样。
准备以下数据：
- 月度/年度营收和增长率
- 获客渠道和各渠道的 CAC（获客成本）
- 转化率（从访客到注册、从注册到付费等）
- 留存率（月留存、季度留存）
- LTV（客户终身价值）
- LTV/CAC 比率
如果你有这些数据，太好了，直接用。
如果没有完整的数据，先估算。
估算总比没有强。
把这些数据输入给 AI，加上这个提示词：
"我是一家做XXX的公司，以下是我的营销核心数据。
请帮我做一个营销健康度诊断，指出最大的问题和机会。
跟同行业平均水平做对比。
"
AI 会给你一个初步诊断。
比如可能告诉你：
- 你的 CAC 偏高——获客效率有问题
- 你的留存率偏低——产品粘性或用户体验有问题
- 你的 LTV/CAC 比率低于 3——商业模式的可持续性存疑
第二步：AARRR 漏斗分析。
把你的用户旅程按 AARRR 五步拆解，看每一步的转化率。
让 AI 帮你分析：
获取：每个渠道带来多少访客？
成本是多少？
质量如何？
激活：新用户注册后有多少完成了关键动作？
Aha Moment 的到达率是多少？
留存：注册 7 天后还有多少人活跃？
30 天呢？
90 天呢？
收入：免费用户转付费的比率是多少？
客单价是多少？
推荐：有多少用户是通过推荐来的？
推荐率是多少？
AI 会帮你找到漏斗中"漏水"最严重的环节。
这个环节就是你应该优先优化的地方。
很多人犯的错误是拼命在获客端投钱，
但其实漏斗中间的流失才是最大的问题。
如果你的激活率只有 20%，你花再多钱获客也是浪费。
第三步：竞品营销分析。
让 AI 帮你分析三到五个核心竞品的营销策略。
你可以问 AI：
"请分析以下竞品的营销策略，
包括它们的定位、核心渠道、内容策略、
定价策略。
找出它们做得好的点和可能的弱点。
"
把竞品的官网、社交媒体、广告素材、
用户评价等信息提供给 AI。
它可以帮你做一个系统性的竞品营销对比。
重点看：
- 它们的定位跟你有什么不同？
- 它们的主力获客渠道是什么？
- 它们的内容策略有什么值得学习的？
- 它们有什么明显的短板是你可以利用的？
第四步：增长策略设计。
基于前三步的诊断，现在来设计你的增长策略。
让 AI 帮你做，但你来做最终决策。
提示词：
"基于以上的营销诊断、
漏斗分析和竞品分析，
请帮我设计一套90天的营销增长策略。
包括：
（1）最应该优先解决的1-2个问题；
（2）每个问题的具体行动方案；
（3）预期效果和衡量指标；
（4）需要的资源和预算。
"
好的增长策略应该符合这几个原则：
一，聚焦。
不要同时做十件事。
选一到两个最有杠杆效应的方向，集中资源突破。
二，可衡量。
每个行动都有明确的目标指标和时间节点。
不能模糊地说"提升品牌知名度"，
要具体到"在 90 天内把某渠道的 CAC 从 80 降到 50"。
三，快速验证。
不要做大计划。
先小范围测试，看到效果再放量。
每个策略先花最小的成本验证有效性。
四，AI 原生。
在设计策略的时候就考虑 AI 的应用。
不是先设计策略再想怎么用 AI 提效，
而是从一开始就用 AI 的能力来设计策略。
第五步：执行计划与监控。
策略有了，怎么落地？
让 AI 帮你把策略分解成每周的执行任务。
比如第一周：
- 搭建 AI 内容生产流程
- 测试三个新的广告素材
- 优化新用户引导流程
第二周：
- 分析第一周的数据
- 放大效果好的素材
- 启动 KOC 合作计划
同时设置一个监控仪表盘，追踪核心指标的变化。
每周复盘一次：
- 目标达成了多少？
- 哪些做法有效？
放大。
- 哪些做法无效？
停止或调整。
- 有什么新的发现或机会？
AI 可以帮你做每周的数据分析和复盘总结。
你把这周的数据给它，它帮你分析趋势、
标注异常、给出下周的建议。
最后给大家几个实用的 AI 营销提示词模板。
模板一——营销健康度诊断：
"我是一家做XXX的公司，目标客户是XXX。
以下是我的核心营销数据：。
请做一个营销健康度诊断，
指出三个最大的问题和三个最大的机会。
"
模板二——增长策略设计：
"基于以下营销数据和竞品分析，
请设计一套 90 天增长计划。
要求：聚焦 1-2 个杠杆点、
每个行动有明确的 KPI、
总预算不超过 XX 万、充分利用 AI 工具。
"
模板三——每周复盘：
"以下是本周的营销数据对比上周。
请分析：（1）哪些指标在改善？
原因是什么？
（2）哪些指标在恶化？
需要关注什么？
（3）下周应该重点做什么？
"
好，这就是模块三市场营销的最后一期。
回顾整个模块三：我们从 STP 和定位出发，
学了营销组合和消费者心理，
然后深入 AI 驱动增长的四大方向——内容营销、
个性化、营销自动化和 Agent。
接着看了 B2B 和出海两个专题，以及两个案例。
最后今天做了一次实战营销诊断。
营销的本质没有变——找到对的人、
用对的方式、传递对的价值。
但 AI 让你做这件事的效率提升了十倍。
从下一期开始，我们进入模块四：组织与领导力。
聊聊 AI 时代怎么带团队、
怎么管理数字员工、怎么领导组织变革。
我是 Lincoln，我们下期见。